R' Yakov Galinsky
Uma vez disse uma história incrível
Ele sobreviveu ao Holocausto
E ele disse no final da guerra
Então basicamente vai ser liberado para os nazistas
Em vez de apenas desistir e ceder
Eles perceberam que terão uma última rodada de
diversão
Eles levaram todo mundo que estava com ele naqueles quartéis
E eles disseram que vamos fazer uma marcha
Acho que foi uma corrida
Ia funcionar
Nós vamos correr uma corrida
Claro que eles foram mitigados
Então nada
Então sem força
Então não sobrou nada
Ele disse que vamos correr
Ele disse que qualquer um que vacilar
Qualquer um que tropeça leva um tiro imediatamente
Então R' Yakov Galinsky disse que eles vão lá
Eles começam a correr
Disse quem poderia fazer isso
Quem tinha a força
Naquele ponto
Ele disse que as pessoas estavam tropeçando e caindo da esquerda para a direita
e caindo da esquerda para a direita
E tiros estavam soando
Pessoas estavam sendo mortas
Assassinado porque ninguém tinha força para fazer isso
E ele estava se empurrando
E ele estava se esforçando para correr
Mas em um certo ponto
Pulmões queimando
Coração batendo
Ele não tinha nada no tanque
E ele disse a si mesmo Yankel é aqui que isso  termina
Mesmo que eles vão atirar em mim
Eu não posso dar mais um passo Eu não posso
Eu simplesmente não consigo
Ele disse que naquele momento
De repente ele ouviu
De algum lugar atrás dele outra pessoa correndo
Ele não sabe quem era
Chamado
"Loif Yankev, Loif" (Corra Yankel, corra, em Yidish)
Corra não pare de correr
E R' Yakov Galinsky disse que essas palavras
gritadas por este homem
Injetado nele nova força encontrada
E ele continuou correndo
E ele acabou sendo um dos poucos
E se todos que sobreviveram
Ele não tem ideia
Provavelmente a pessoa que até chamamos essas palavras
Não sobreviveu
Mas de um Yid clamando pelo outro
Corra Yankel, corra!
Não desista continue
Ele encontrou forças para continuar
וימאן להתנחם
"E ele recusou em conformar-se"
Você se vira para a pessoa ao seu lado e diz
Continue correndo
Isso lhes dá as forças
Que aconteceu de liberar os reservatórios de energia
De habilidade que eles nem sabiam que tinham
Você pode imaginar o
R Yankev Galinsky
Tudo o que ele era e tudo realizado
E tudo o que ele fez em sua vida
Que foi uma quantidade tremenda
O crédito vai para este judeu que clamou:
Corra, Yankel! Corra!
Você encoraja alguém
Você muda a vida deles você poderia mudar o mundo
DÊ ENCORAJAMENTO A ALGUÉM,
ISS PODE MUDAR SUA VIDA
Traduzido pela equipe VDT